

  1.  Определите переменные str, sum, num, flag и txt со значениями «Привет», 123, 15.8, true, «true», соответственно. При помощи оператора определения типа (typeof) убедитесь, что переменные принадлежат типам: string, number или boolean. Выведите в консоль (console.log()) типы операторов.

  2. Создайте переменные a1, a2, a3, a4, a5, a6, a7 (нужна для решения 4 задания), a8, a9, a10, a11, a12, a13, a14, a15, a16, a17, a18. Поместите в них и выведите в консоль результат выражений:

      5 % 3;
      3 % 5;
      5 + '3';
      '5' – 3;
      75 + 'кг';
      785 * 653;
      100 / 25;
      0 * 0;
      0 / 2;
      89 / 0;
      98 + 2;
      5 – 98;
      (8 + 56 * 4) / 5;
      (9 - 12) * 7 / (5 + 2);
      +"123";
      1 || 0;
      false || true;
      true > 0.
    Проверьте (выведите в консоль) каким типам принадлежат переменные.

    3. Напишите скрипт, который находит площадь прямоугольника высотой 23см и шириной 10см, значение высоты и ширины должны хранится в width и height, соответственно, а значение площади должно хранится в числовой переменной SPryam.

    4. Напиши скрипт, который находит объем цилиндра высотой 10м и диаметром основания равным значению переменной a7 из задания 2, результат поместите в переменную VCilindra.

    5. Найдите площадь круга (SKruga) с радиусом 5см (r).

    6. Найдите площадь трапеции (STrap) с основаниями 5см (a) и 7см (b), и высотой 10см (h).

    7. Даны: размер ипотечного кредита (S - 2 млн. руб), процентная годовая ставка (p - 10%), кол-во лет (years - 5). Найти переплату по кредиту, значение переплаты должно содержаться в переменной Pereplata.

    8. Решите уравнения (найдите неизвестный x), где a = 8, b = 3:

    a+2(x-b)=16;
    b(x+15)=a+6x;
    x+2x+ax+bx=23780.

    9. Выведите в консоль стихотворение (соблюдайте все переносы и абзацы):

    Бывало, спит у ног собака,
    костер занявшийся гудит,
    и женщина из полумрака
    глазами зыбкими глядит.

    Потом под пихтою приляжет
    на куртку рыжую мою
    и мне, задумчивая, скажет:
    "А ну-ка, спой!.."- и я пою.

    10. Есть восемь текстовых строк (создайте 8 переменных), составьте из них грамотные по смыслу предложения (1 абзац, переменная text):

      - «индо земля зашаталась под ногами-и вырос,»;
      - «и заревел он голосом диким…»;
      - «блеснула молния и ударил гром,»;
      - «а так какое-то чудище, страшное и мохнатое,»;
      - «как будто из-под земли, перед купцом:»;
      - «Он подошёл и сорвал аленький цветочек.»;
      - «зверь не зверь, человек не человек,»;
      - «В ту же минуту, безо всяких туч,».

